# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**
- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Пользователи могут устанавливать желаемую температуру, и система будет поддерживать её на нужном уровне.

**Мониторинг температуры:**
- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах. 
- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения
Перечислите здесь основные особенности текущего приложения:
- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL 16 (образ: 16-alpine)
- Взаимодействие: Синхронное, обработка запросов происходит последовательно через REST API.
- Архитектура: Монолитная; все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) интегрированы в одно приложение.
- Масштабируемость: Ограничена, поскольку монолитные приложения сложно масштабировать по отдельным частям.
- Запуск приложения: Осуществляется с использованием Docker Compose.
- Инициализация БД: Предусмотрены скрипты для инициализации базы данных.
- Документация API: Описание REST API доступно в формате OpenAPI.
- Развертывание: Для обновления и развертывания требуется остановка всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов
- Домен: управление устройствами
  - поддомен: управление датчиками
    - контекст: мониторинг состояния датчиков
    - контекст: калибровка оборудования
  - поддомен: сбор телеметрии
    - контекст: агрегация данных 
    - контекст: хранение метрик
- Домен: управление пользователями 
  - поддомен: управление доступом
    - контекст: аутентификация 
    - контекст: авторизация 
    - контекст: управление ролями
- Домен: управление сценариями 
  - поддомен: работа со сценариями 
    - контекст: создание сценариев 
    - контекст: редактирование сценариев 
    - контекст: выполнение сценариев
- Домен: оповещение клиентов 
  - поддомен: управление уведомлениями 
    - контекст: шаблоны сообщений 
    - контекст: маршрутизация оповещений 
    - контекст: отправка уведомлений

### **4. Проблемы монолитного решения**

- При установке системы требуется выезд специалиста, который подключает оборудование (датчики и терморегуляторы) к центральному серверу, что увеличивает время и затраты на установку.
- Предоставляет узкоспециализированное решение для управления отоплением в жилых помещениях.
- Функциональность приложения ограничена контролем температурных параметров, и доступ к нему осуществляется только через централизованный сервер, что снижает гибкость и масштабируемость системы.
- Все операции выполняются синхронно, без асинхронных вызовов и микросервисной архитектуры, что приводит к задержкам в обработке запросов.
- Система горизонтально не масштабруется
- Используется pull модель, сервер опрашивает датчики
- Зависимость от выездов специалистов

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

Чтобы добавить ссылку в файл Readme.md, нужно использовать синтаксис Markdown. Это делают так:

```markdown
[Текст ссылки](URL)
```

Замените `Текст ссылки` текстом, который хотите использовать для ссылки. Вместо `URL` вставьте адрес, на который должна вести ссылка. Например:

```markdown
[Посетите Яндекс](https://ya.ru/)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


